[Music]
[Musik]
Hey everybody! My name is Oliver and you're watching the first of hopefully
Hallo da draußen! Mein Name ist Oliver, und du siehst das erste von hoffentlich
many videos about H5P that I am creating and today I'd like to answer the
vielen Videos über H5P, die ich gerade erstelle. Heute möchte ich die Frage beantworten:
question: "What is H5P?" So, if you already know the answer to that feel free to
"Was ist H5P?" Falls du die Antwort bereits kennst, dann überspringe einfach dieses Video.
skip this video, but if you don't, hang in a second - well probably 5 to 10 minutes -
Falls nicht, dann bleib dabei - vermutlich für etwa 5 bis 10 Minuten.
and we'll see. So, what you see is the website of H5P that you can find at
Was du hier siehst, ist die Website von H5P, die du mit h5p.org aufrufen kannst.
h5p.org and it says: create, share and reuse interactive html5 content in
Dort steht: Erstelle und teile interaktive HTML5-Inhalte in deinem Browser und verwende die von anderen neu.
your browser - which is pretty abstract, right? Luckily, there's a section
Das ist ziemlich abstrakt, oder? Glücklicherweise gibt es einen Abschnitt,
called "examples and downloads" and I can use it to show you what H5P is instead
der "Beispiele und Downloads" heißt, und mit dem kann ich dir zeigen, was H5P ist statt
of answering the question what H5P is. It looks like this and contains a list
die Frage zu beantworten, was H5P ist. Der Abschnitt sieht so aus und enthält eine Liste
of so-called content types which together form H5P, and I will not show you
mit sogenannten Inhaltstypen, die zusammen H5P ausmachen. Ich werde dir nicht
everything in detail, but I'll have a look at, yeah, probably 3 content types and
alles im Detail zeigen, sondern wir werden und vielleicht drei Inhaltstypen ansehen.
we could start with "dialog cards" maybe. This is it.
Und wir könnten einfach mit "Dialog cards" starten. So sieht das aus.
Um, if you learn a language you will probably know the technique of using
Falls du eine Sprache lernst, kennst du wahrscheinlich die Karteikartenmethode,
flashcards where you write a word on top of a flashcard and the translation
bei der du ein Wort auf die Vorderseite schreibst und die Übersetzung auf die Rückseite,
at the back side of the flashcard and then you have a look at the word and try
und dann siehst du dir das Wort an und errätst oder
to guess or to know the correct translation. And you can do that as well.
weißt die richtige Übersetzung. Und das kannst du hier auch tun.
Maybe you're a teacher you could create a deck of flashcards here, but you have
Vielleicht bist du Lehrerin oder eine Lehrer, dann kannst du einen Satz Karten erstellen,
many many more options in contrast to paper flashcards. So, as you can see, you
hast aber viel mehr Optionen im Vergleich zu Papierkarten. Wie du siehst, kannst du
can add an image which is pretty nice, and we also have a button which can play
hier ein Bild einfügen, das ist ganz nett, und wir haben hier auch einen Knopf zum
a sound sample. So, if I click it, it should read "Arándanos azules" I
Abspielen einer Tondatei. Wenn ich draufklicke, sollten wir etwas wie "Arándanos azules"
don't know, I don't speak Spanish. Let's hear ... OK, not even close, but luckily
hören. Ich spreche leider kein Spanisch. Schauen wir mal ... OK, nicht mal nah dran.
I know that those are blueberries and we can turn the card ... and they are
I weiß aber, das sind Blaubeeren, und wir können die Karte umdrehen ... und es sind
blueberries. And you can go over to the next card and the next card ... And as
Blaubeeren. Wir könenn dann zur nächsten Karte springen, und zur nächsten ...
teacher, you could for example create a deck of several cards that your students
Als Lehrperson könntest du beispielsweise deinen SchülerInnen einen Stapel Karten
can use to learn a language. And if you wonder: "Okay, I can't award points
zum Lernen mitgeben. Und falls du dir denkst: "Ich kann gar keine Punkte vergeben
and students don't have to enter the correct translation." - there's also a
und Lernende müssen keine richtigen Übersetzungen eintippen" - es gibt auch einen
content type which can do that which is called flashcards. And I invite you to
Inhaltstyp, mit dem das geht. Er heißt Flashcards. Und ich schlage vor, du schaust
have a look at that yourself. I'll head back to the list of content types.
ihn dir selbst an. Ich springe zurück zu der Liste mit Inhaltstypen.
And which should we have a look at next? Yeah,
Welchen sollen wir uns als nächsten vornehmen? Ja,
let's take "image hotspots". This one which is probably my favorite content type
lass uns "image hotspots" nehmen. Das ist wahrscheinlich mein Liebling,
although it's pretty simple actually. You can add an image in the background and
obwohl er eigentlich sehr einfach gebaut ist. Du kannst ein Bild in den Hintergrund legen und
then you can you define some hotspots over here. And if you click on them you get
dann kannst du hotspots festlegen. Und wenn du die anklickst,
some more information. Right here, a window swipes in from the right and
bekommst du mehr Informationen. Bei diesem, fliegt ein Fenster ein,
contains some text. Oh, yeah, this is better. Yeah, so as you can see these windows can
das etwas Text enthält. Oh, ja, der hier ist besser. Wie du hier sehen kannst, können die Fenster
also contain videos and you could also put more text on top if you like to - or
auch Videos enthalten, und du könntest auch mehr Text darüber oder darunter platzieren -
maybe images. That's possible and you can really use it, this content type, for
oder auch Bilder. Das geht damit, und der Inhaltstyp eignen sich wirklich dafür,
giving great presentations which is really cool. Well let's head
um ihn in Präsentationen einzubauen. Das ist cool. Nun gut, gehen wir zurück
back to the example page ... and now we'll have a look at the most famous content type
zur Beispielseite ... und jetzt werfen wir einen Blick auf den bekanntesten Inhaltstyp, der den
which is called "interactive video". Let's have a look. If you've taken some
Namen "interactive video" trägt. Schauen wir uns den an. Falls ihr in letzter Zeit
online courses lately, you'll probably have seen something like that, but maybe
Onlinekurse belegt habt, habt ihr wahrscheinlich schon etwas in der Art gesehen, aber vielleicht
we should just hit that play button here below and see what happens. The video
sollten wir einfach den "Abspielen"-Knopf drücken und abwarten, was passiert. Das Video
starts, of course ... Something pops up but I'll skip that.
startet natürlich ... Etwas erscheint, aber das übergehe ich.
I'll wait for next one ... which says multiple choice quiz. And obviously we can put
Ich warte auf das nächste ... mit "multiple choice quiz" darauf. Offenber können
multiple choice quizzes on top of videos with H5P. So, there's a
wir mit H5P Multiple-Choice-Quizzes über Videos legen. Da ist also eine
strawberry. We can check that and it's correct.
Erdbeer. Wir können das überprüfen, und es stimmt.
Let's continue. And we can jump to the next one
Machen wir weiter. Wir können gleich zum nächsten springen.
actually. It's similar, like a multiple-choice quiz, I guess. I can see
Das ist so ähnlich, wie ein Multiple-Choice-Quiz, oder? Ich kann
blueberries and I know that was a strawberry before, so it's probably
Blaubeeren sehen und weiß, das war eben eine Erdbeere, also stimmt das
correct and it is and we can continue ... and we can also jump to the third one
vermutlich, genau, und wir können weitermachen. Springen wir gleich zum dritten ...
which is called "fill in the blanks" and that's a cloze. So we have to type in
der da heißt "fill in the blanks", und das ist ein Lückentext. Da müssen wir einfach die
the correct solution which will be blueberries in this case and we'll, yeah
korrekten Lösungen eintragen, zu der hier Blaubeeren zählen und wir belassen es
we'll stick with that. We check. As you can see we could try again because the
mal dabei. Wir überprüfen das. Wie wie sehen, könnten wir das wiederholen, weil die Lösung
solution was not completely correct and we could have a look at the solution and
nicht gänzlich korrekt war, und wir könnten uns die Lösung anschauen.
as a teacher, we have many options that we can configure to adapt the content type
Als Lehrperson können wir da sehr viel einstellen, um den Inhaltstyp an unsere
to our needs. For example, what should happen if I answer incorrectly? Should I go back
Bedürfnisse anzupassen. Was sollte etwa passieren, wenn die Antwort falsch war? Sollten
to the start of the video? Should I go to a different position? All that's possible.
wir zurück zum Anfang `des Videos springen?  Oder an eine andere Stelle? Geht alles.
Well, I guess that's stuff for three other videos which I might creat, but not
Das zu erklären wäre Stoff für drei weitere Videos, die ich vielleicht erstelle, aber
right now. So, we were ... Let's stop that. And, oh, maybe we could go back to this page
nicht jetzt. Also, wir ... Das halten wir an. Und vielleicht gehen wir zurück zur
just to see the examples. So, now you've seen what H5P is, but why should
Beispielseite. So. Nun hast du gesehen, was H5P ist, aber warum solltest du es benutzen und
you use it and what are your benefits? And I can only give you my top five
was hast du davon? Ich kann dir dazu nur meine fünf wichtigsten Gründe
reasons. Other people may have others, but yeah, let's let's go. First of all, it is
nennen. Andere Leute haben sicher andere Gründe. Aber legen wir los. Erstens ist
really easy to use. As a student I don't have to read a manual to interact with
es wirklich einfach zu benutzen. Als Lernender muss ich nicht erst eine Anleitung lesen,
those content types to answer the quizzes and questions. And also as a
um Quizzes und Fragen zu beantworten. Und Lehrende
teacher I don't have to read a manual to create those. It's really really simple ...
müssen zum Erstellen auch keien Anleitung lesen. Das ist wirklich einfach.
most of the time. H5P is free to use, so you really don't have to pay anything -
Meistens. H5P ist kostenlos. Ihr müsst wirklich nichts dafür zahlen,
not even as a company. You can create stuff with H5P and include it in your
Nicht einmal als Unternehmen. Du kannst damit Inhalte erstellen und sie in deine
products and you don't have to pay royalties or anything like that, which is
Produkte einbauen, musst aber keine Nutzungsgebühr oder Ähnliches dafür zahlen.
probably pretty cool for you if you're a company. Then, H5P is not only free to
Das ist doch ziemlich nett für ein Unternehmen. Außerdem ist H5P nicht nur
use, but it's open to use, because it's open-source software. So if you could
kostenlos, sondern offen, denn es ist Open-Source-Software. Wenn du ein bisschen
code a little bit like myself, then you can have a look at the source code and
programmieren kannst wie ich, kannst du in den Quelltext schauen und ihn an
change it to your needs, and you can also contribute to the development of new
deine Bedürfnisse anpassen. Und du kannst zur Entwicklung neuer
features and content types which is really nice because it makes H5P kind of
Funktionen und Inhaltstypen beitragen! Das finde ich wirklich gut, und das macht
a community project and, yeah, that differentiates it a little bit from
H5P zu einem Gemeinschaftsprojekt, und das hebt es etwas von kommerziellen
commercial products, I guess. Then, my reason number four is: You really don't
Produkten ab, denke ich. Mein Grund Nummer Vier ist dieser: Du musst wirklich
have to install any special software on your computer. You just need a browser and
keine besondere Software auf deinem Rechner installieren. Dein Browser reicht.
this is valid for desktop systems and mobile systems as well. So, you can use
Und das gilt für Desktoprechner wie für mobile Geräte. Du kannst etwa
maybe Chrome on your desktop browser and you can also use Safari
Chrome auf deinem Desktop benutzen oder Safari auf deinem
on your iPhone or whatever and it works. So, you can create content once and it runs
iPhone oder wo auch immer. Läuft. Du musst nur einmal Inhalt erstellen, der
anywhere which is pretty cool. And finally, my reason number five is:
dann überall läuft. Das ist schon cool. Und zum Schluss:
You can take H5P where you need it. So, you can create stuff here on this
H5P ist da, wo du es brauchst. Du kannst beispielsweise Inhalte hier auf dieser
website if you like to, but you can also get a plugin for a moodle, WordPress or
Website erstellen, oder dir ein Plugin für moodle, WordPress oder
Drupal and install it there, you can use it there, and it doesn't matter where you
Drupal installieren und dort H5P benutzen. Es spielt keine Rolle, wo du
create content. You can embed it elsewhere, so you can create it here for
Inhalt erstellst. Du kannst ihn anderswo einbetten. Du kannst ihn etwa hier bauen und dann in einer
example, and take it then to an HTML page and embed the stuff there, so you
reinen HTML-Seite einbetten, dann siehst du nicht
don't even see this page. And you can download the content, maybe from this
einmal diese Seite. Und du kannst Inhalte herunterladen, vielleicht von hier,
system and then you go to your moodle system where you have the plugin, upload it there
und dann kannst du ihn auf dein moodle-System hochladen, wenn du das Plugin hast, und dann machst du
and use it there. And you don't have to change anything which is really great. So,
da weiter. Und du musst nichts ändern. Das finde ich großartig. Also,
um, I think I'm close to my my ten minutes limit, so let's wrap it up for
ich bin vermutlich schon kurz vor meiner 10-Minuten-Grenze. Machen wir
today. I hope you like H5P, um, maybe you just head over here to h5p.org, give it a
Schluss für heute. Ich hoffe, du magst H5P. Vielleicht schaust du auf h5p.org
shot, and yeah, that's it. And also, if you like, you can watch my videos, maybe
vorbei und probierst es aus. Außerdem, falls du magst, kannst du dir meine Videos
subscribe to this channel. I'm going to create some more tutorials and, yeah,
ansehen und den Kanal abonnieren. Ich will ein paar Tutorials und
related videos and stuff. But anyway. Enjoy H5p! Take care. Bye-bye!
ähnliche Sachen erstellen. Wie auch immer. Viel Spaß mit H5P! Mach's gut. Tschüss!